ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ
УТВЕРЖДЕНО (редакция от «30» января 2024 г.)
ООО «СИТИДОМ»  
1. Общие положения
1.1. Настоящие правила пользования (далее — «Правила») Общества с ограниченной ответственностью “СИТИДОМ” (ООО “СИТИДОМ”) (ОГРН 1227200015734, ИНН 7203544200, адрес: ОБЛАСТЬ ТЮМЕНСКАЯ Г. ТЮМЕНЬ УЛ. ЕВГЕНИЯ БОГДАНОВИЧА Д.11 К.3 ПОМ.18) (далее — “СИТИДОМ”), адресованное пользователям сети Интернет (далее — «Пользователь»), далее совместно именуемые – «Стороны», а по отдельности – «Сторона», содержат правила использования интернет-ресурса, ПРИЛОЖЕНИЯ (далее — «Приложение» или «Сайт»).
1.2. Совершение Пользователем любых действий, направленных на использование Приложения, в том числе просмотр или поиск информации, размещенной на Сайте, регистрация на Сайте, направление сообщений через форму связи, размещенную на Сайте, а также каждый последующий доступ к Сайту, является полным и безоговорочным принятием Пользователем условий Правил.
1.3. Правила могут быть изменены в любое время без специального уведомления Пользователя. Пользователь обязуется регулярно самостоятельно проверять условия настоящих Правил на предмет их изменения.
2. Термины и определения
2.1. Пользователь — любое лицо, являющееся посетителем  Приложения/Сайта.
2.2. Клиент — Пользователь, прошедший Авторизацию в Личном кабинете Клиента и имеющий возможность воспользоваться Сервисами Приложения/Сайта.
2.3. Агент — риэлтор, имеющий соответствующие профессиональные знания и навыки для оказания риэлтерских услуг при операциях с недвижимым имуществом.
2.4. База данных — представленная в объективной форме совокупность информационных материалов, доступ к которой обеспечивается при помощи Приложения.
2.5. Сервисы — функциональные возможности Приложения, в том числе службы и инструменты, включая Чат, доступные Пользователям в рамках Приложения, предоставляющие доступ к услугам, оказываемым Пользователям или третьими лицами с использованием функциональных возможностей Приложения.
2.6. Объявление Клиента — информационное сообщение, размещённое риэлтором адресованное неопределённому кругу лиц. Объявление Клиента может содержать информацию об объектах недвижимости, в том числе о типе, об адресе, о характеристиках объекта недвижимости, фотографии или любые иные графические изображения объекта недвижимости и/или планировок, а также видеоролики или любые иные аудиовизуальные произведения об объекте недвижимости и/или планировках, контактную информацию Клиента.
2.7. Фид — информация в электронной форме, представленная в виде XML-ссылки и содержащая сведения об объекте(ах) недвижимости, в том числе о типе объекта недвижимости, о продавце недвижимого имущества, иную подобную информацию, а также информацию об Агенте, включая контактные данные Агента.
2.8. Личный кабинет Клиента — интерфейс доступа Клиента к Аккаунту с помощью уникального логина и пароля, создаваемого Клиентом самостоятельно в соответствии с инструкциями на Приложении, для получения доступа к Сервисам и иному функционалу. Правила и порядок использования Пользователем Личного кабинета Клиента регламентируются Правилами.
2.9. Регистрационные (учётные) данные Клиента — идентификационные данные Клиента, в том числе уникальный логин и пароль, предназначенные для доступа Клиента к Личному кабинету Клиента.
2.10. Регистрация в Личном кабинете Агента — совокупность действий по формированию Аккаунта Агента в Личном кабинете Агента, осуществляемых в порядке и на условиях, предусмотренных Правилами.
2.11. Регистрационные (учётные) данные Агента — идентификационные данные Агента, в том числе уникальный логин и пароль, предназначенные для доступа Агента к Личному кабинету Агента.
2.12. Услуга – услуги по покупке\продаже недвижимости.
3. Предмет 
3.1. Ситидом предоставляет Пользователю с помощью веб-интерфейса, мобильной версии или мобильного приложения доступ к Сервисам, а Пользователь обязуется использовать предоставленный ему доступ только в пределах тех прав и теми способами, которые предусмотрены Правилами.
3.2. Основанием обработки персональных данных Пользователей является согласие на обработку персональных данных.
Пользователи дают свое согласие на обработку своих персональных данных при установке (скачивания) Мобильного приложения - при регистрации в личном кабинете;
3.3. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3.4. Выбранные Пользователем номер телефона и пароль являются необходимой и достаточной информацией для доступа Пользователя в Приложение. Пользователь не имеет права передавать свои номер телефона и пароль третьим лицам, несет полную ответственность за их сохранность, самостоятельно выбирая способ их хранения. Пользователь на используемом им аппаратно-программном обеспечении может разрешить хранение номера телефона и пароля (с использованием файлов cookies) для последующей автоматической авторизации.
3.5. Во избежание недоразумений пользователю следует соблюдать меры предосторожности в скачивании с сайта или по размещенным на нем ссылкам, и использовании любых файлов, в том числе программного обеспечения. Ооо “Ситидом” настоятельно рекомендует использовать только лицензионное, в том числе антивирусное, программное обеспечение;
3.6. Используя сайт, пользователь соглашается с тем, что скачивает с сайта или с его помощью любые материалы на свой собственный риск и несет личную ответственность за возможные последствия использования указанных материалов, в том числе за ущерб, который это может причинить компьютеру пользователя или третьим лицам, за потерю данных или любой другой вред;
3.7. Пользователь не имеет права предоставлять доступ к своему аккаунту иным лицам, несёт полную ответственность за сохранность данных, необходимых для авторизации, самостоятельно выбирая способ их хранения. Пользователь на используемом им аппаратно-программном обеспечении может разрешить хранение данных для последующей автоматической авторизации.
3.8. Если Пользователем не доказано обратное, любые действия, совершённые посредством его аккаунта, считаются совершёнными соответствующим Пользователем. В случае несанкционированного доступа к аккаунту Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом Компании в установленном порядке.
3.9. Категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются:
физические лица, являющиеся Пользователями Сайта;
физические лица, являющиеся Агентами.
4. Пределы использования
4.1. Клиенту предоставляются следующие права использования, доступ к которым осуществляется с использованием Приложения:
4.2. Право извлечения информации об объектах недвижимого имущества из Баз данных и их последующего использования Клиентом в личных некоммерческих целях и (или) с целью совершения Клиентом сделок в интересах Клиента (для себя) по купле-продаже недвижимого имущества.
4.3. Право размещения в Базах данных, доступ к которым осуществляется с использованием Сайта, в том числе с использованием Программ для ЭВМ, Объявлений Клиента.
4.4. Право использования фотографий или любых иных графических изображений объекта недвижимости, а также видеороликов или любых иных аудиовизуальных произведений об объекте недвижимости (его планировке).
5. Информация, размещаемая в Приложении
5.1. В рамках пользования Приложением Пользователь обязуется предоставлять только достоверные сведения и несёт ответственность за предоставленную им информацию, независимо от того, предоставляется ли такая информация Пользователем в процессе Регистрации в Личном кабинете Клиента.
5.2. Настоящим Пользователь уведомлен и выражает своё согласие с тем, что вся информация, размещаемая им в Базах данных, доступ к которым осуществляется с использованием Сайта (независимо от того, относится ли такая информация к персональным данным Пользователя, либо к иной информации, охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации), размещается им в своих интересах, а в случае, когда такая информация размещается от имени Агента — в интересах ООО “Ситидом”, и должна соответствовать тематике Сайта и раздела, на котором размещается информация.
5.3. Ситидом не обязано осуществлять предварительную проверку информации в любой форме, размещаемой и (или) распространяемой Пользователем с использованием Приложения. Ситидом имеет право по своему усмотрению отказать Пользователю в размещении и (или) распространении информации с использованием Сайта и (или) удалить любую информацию, размещённую Пользователем на Сайте. Настоящим Пользователь выражает своё согласие с тем, что Пользователь самостоятельно оценивает все риски, связанные с размещением и (или) распространением Пользователем любой информации на Сайте.
6. Права и обязанности 
6.1. ООО обязуется:
6.1.1. Предоставить Пользователю возможность использования Приложения, на условиях, предусмотренных Правилами. В частности, обязуется предоставлять возможность Пользователю размещать Объявления Клиента/ Объявления Агента на Сайте, осуществлять поиск Объявлений Клиента/ Объявлений Агента, размещённых другими Пользователями в порядке и на условиях, установленных Соглашением.
6.2. ООО вправе:
6.1. Направить Агенту на номер телефона, содержащийся в Фиде, ссылку, а также информацию, необходимую для авторизации в личном кабинете Агента (логин и пароль Агента) в СМС-сообщении или в сообщении электронной почты.
6.2. Проводить мониторинг действий Агента при использовании Личного кабинета Агента.
6.3. Направлять Пользователю сообщения информационного характера.
6.4. Отказать Пользователю в использовании Приложения и (или) Сервисов в случае если такое использование:
6.4.1. Осуществляется незаконно или незаконным способом.
6.4.2. Наносит ущерб Ситидом, другим Пользователям или третьим лицам.
6.4.3. Создает препятствия для нормального функционирования Сайта.
6.4.4. Нарушает условия, предусмотренные Правилами.
6.5. В любое время по своему усмотрению осуществлять выборочную проверку информации, размещённой Пользователем, на предмет соблюдения Пользователем условий Соглашения. ООО вправе проводить проверку информации, указанной в настоящем пункте, в автоматическом режиме с использованием технических средств, в том числе предоставленных третьими лицами. В случае выявления ООО по результатам проверки нарушений, ООО вправе применить в отношении Пользователя, разместившего такую информацию, меры, предусмотренные Соглашением, а также по своему усмотрению удалить такую информацию без уведомления об этого Пользователя.
6.6. Блокировать Аккаунт Пользователя в случаях нарушения Пользователем условий Правил.
6.7. Самостоятельно и без уведомления Пользователя удалить информацию, размещённую Пользователем, в случаях если:
1) По мнению Ситидом, такая информация может ввести других Пользователей и (или) третьих лиц в заблуждение.
2) В отношении указанной информации имеются сведения (в том числе сведения, полученные от третьих лиц) о том, что указанная информация нарушает права других Пользователей и (или) третьих лиц.
3) Указанная информация нарушает требования законодательства Российской Федерации и (или) условия Правил.
7. Права и обязанности Пользователя
7.1. Пользователь вправе:
7.1.1. Пользоваться правами, предоставленными ему законодательством Российской Федерации и настоящими правилами.
7.1.2. Пользоваться Приложением и всеми Сервисами.
7.1.3. Пользователь, являющийся Агентом, вправе использовать Личный кабинет Агента. Агент обязуется  не представляться собственником, не подавать объявления от собственника.
7.1.4. Пользователь, являющийся Агентом, вправе размещать Объявления Агента в Личном кабинете Агента.
7.2. Пользователь обязуется:
7.2.1. Ознакомиться с условиями Правил до момента акцепта.
7.2.2. Регулярно самостоятельно проверять условия Правил на предмет их изменения.
7.2.3. При использовании Приложения не загружать, не хранить, не публиковать, не распространять, не писать в Чате и предоставлять доступ или иным образом использовать любую информацию, которая:
• нарушает законодательство Российской Федерации или нормы международного права;
• является заведомо недостоверной и (или) может ввести Пользователей в заблуждение, содержит фейковые объявления;
• относится к коммерческой или иной тайне;
• относится к охраняемой законом информации о результатах интеллектуальной деятельности и (или) средствах индивидуализации;
• относится к информации, доступ к которой ограничен и(или) которую Пользователь не имеет право распространять;
• содержит угрозы, дискредитирует, оскорбляет, порочит честь и достоинство других пользователей или третьих лиц;
• содержит нецензурную лексику, непрофессиональный или специализированный сленг;
• содержит сцены насилия либо бесчеловечного обращения с животными;
• пропагандирует преступную деятельность или содержит советы, инструкции или руководства по совершению преступных действий;
• направлена на любую политическую агитацию;
• не связана с функциональными возможностями Приложения;
• содержит вредоносные программы;
• нарушает иные права и интересы граждан и юридических лиц или требования законодательства Российской Федерации.
7.2.4. Не вносить любые изменения программного характера на стороне Пользователя, в том числе не внедрять любого рода программный код, в том числе, исполняемый код, не внедрять любые внедряемые объекты.
7.2.5. Не уничтожать и (или) не изменять любую информацию, размещённую на Приложении, автором которой Пользователь не является.
7.2.6. Не изменять и/или не удалять размещенные на документах или иных материалах, размещенных на Сайте, знаки охраны авторского права или иные указания на правообладателя или автора.
7.2.7. Не использовать информацию, размещённую на Приложении/Сайте и (или) полученную с использованием Сайта, для целей, отличных от целей тематического содержания Сайта.
7.2.8. Не осуществлять Регистрацию в Личном кабинете Клиента на Сайте/ в Личном кабинете Агента с использованием номера мобильного телефона, принадлежащего другому лицу.
7.2.9. Немедленно изменить пароль Клиента, предназначенный для Авторизации Клиента на Сайте в Личном кабинете Клиента/ пароль Агента, предназначенный для Авторизации Агента в Личном кабинете Агента в случае, если у Пользователя есть основания считать, что указанный пароль был раскрыт, мог быть использован неуполномоченными лицами. Пользователь также обязан изменить пароль, предназначенный для Авторизации Клиента на Сайте в Личном кабинете Клиента/ Авторизации Агента в Личном кабинете Агента, при получении соответствующего требования.
7.2.10. Следить за сохранностью и конфиденциальностью Регистрационных (учетных) данных Клиента/Агента и не передавать их неуполномоченным третьим лицам.
7.2.11. В случае передачи Пользователем Регистрационных (учетных) данных Клиента/Агента третьим лицам, Пользователь в полном объёме несет ответственность за вред, Пользователем и (или) третьим лицам, возникший в результате передачи указанных Регистрационных (учетных) данных третьим лицам.
7.2.12. Не размещать на Сайте информацию в форме Объявлений Клиента/ Объявлений Агента: 1) гиперссылки на другие сайты в сети Интернет и (или) информацию о других сайтах в сети Интернет; 2) рекламу информационно- консультационных услуг, включая, посреднических услуг при совершении сделок с недвижимым имуществом.
7.2.13. Не осуществлять действия по повторному размещению информации на Сайте, тождественной информации, которая ранее была удалена.
7.2.14. Не применять при использовании Сайта программ и (или) систем автоматизации пользовательских действий, направленных на размещение, редактирование и (или) удаление информации, а также программ и (или) систем автоматизации, направленных на получение Пользователем, использующим такие программы и (или) системы автоматизации, каких-либо преимуществ по сравнению со стандартными для остальных Пользователей условиями использования Сайта. Использование указанных программ и (или) средств автоматизации без письменного разрешения, запрещено и является основанием для блокировки Аккаунта Пользователя.
7.2.15. В случае предъявления третьими лицами претензий, связанных с нарушением их авторских прав на Произведения в связи с публикацией таких Произведений на Сайте, Клиент/Агент, загрузивший указанные произведения на Сайте, обязуется урегулировать возникшие разногласия с третьими лицами от своего имени и за свой счет.
7.2.16 Правила добавления фотографий.
Рекомендации к размещению.
Допускается использование только реальных фотографии, горизонтального размещения, предлагаемого объекта. Это связано с тем, что в приложении и на сайте, для более эстетичного размещения, предусмотрены только горизонтальные контейнеры для фото.
Для размещения объекта в приложении и на сайте необходимо минимум 3 фотографии самого объекта, без учета санузла, ванной и балкона/лоджии, хозяйственных построек, бани и т.п.
Квартиры в новостройке от дольщика рекомендуется первой фото поставить планировку.  Квартиры в новостройках от дольщика могут размещаться в приложении с одной планировкой.
 Рекомендуемое очередность фотографий от объекта к дому/придомовой территории. Как правило в квартирах, домах, дачах первой фотографией нужно ставить самую удачную фотографию кухни, кухни гостиной.
Рекомендуем выстраивать фотографии в следующем порядке от квартиры к дому:
3.1. Главное фото – самая удачная фотография кухни, кухни гостиной.
3.2. Далее фотографии жилых комнат, сану узлы и лоджии только после жилых комнат.
3.3. Фотографии подъезда. (не более 2 шт.)
3.4. Фотографии дома. (не более 3 шт.)
3.5. Планировка. (желательно отрисованная)
6.  ВАЖНО! В квартирах в «новостройках от дольщика», главной фотографией должна быть планировка! Если нет других фотографий, то достаточно одной планировки. Рендеры домов не публикуются, только реальные фото!

Фотографии, запрещенные к размещению.

6. Запрещается публиковать фотографии, содержащие:
6.1. Людей, животных, алкогольные напитки, табачные изделия
6.2. Включенный телевизор, монитор и т.п.
6.3. Грязную посуду, раскиданный вещи.
6.4. В санузлах предметы личной гигиены.
6.5. Отражения в зеркале и блики от вспышки.
6.6. Любые водные знаки, дату время съемки и иные знаки.
6.7. Размытые фотографии, увеличенные из маленьких, на фото перекошенные объекты.
6.8. Рендеры.
6.9. Ретушированные логотипы (ЗАМАЗАННЫЕ), растянутые фотографии.

8. Гарантии
8.1. Пользователь использует Приложение/Сайт и Сервисы Сайта на свой риск. Сайт и Сервисы Сайта предоставляются в состоянии «как есть».
8.2. За исключением гарантий, прямо указанных в Соглашении, ООО не предоставляет Пользователю никаких иных прямых или косвенных гарантий при использовании им Сайта.
8.3. ООО не гарантирует, что информация, опубликованная Пользователем на Сайте в форме Объявлений Клиента/ Объявлений Агента, будет просмотрена иными Пользователями.
8.4. ООО не гарантирует, что использование Сайта свободно от ошибок и компьютерных вирусов. Если использование Сайта повлекло за собой утрату данных Пользователя и (или) порчу оборудования Пользователя, ООО не несёт за это ответственности.
8.5. ООО не несёт ответственности за потерю информации Пользователем при размещении Пользователем информации на Сайте.
8.6. ООО не несет ответственности за актуальность и достоверность информации, предоставляемой в Приложении и Сервисах Сайта. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности этой информации, а также её соответствие законодательству.
8.7. Соглашаясь с условиями Соглашения, Пользователь гарантирует, что: Пользователь принимает настоящие Правила добровольно, ознакомился с текстом, понимает значение и последствия действий, связанных с принятием Пользователем Правил.
9. Запись телефонных разговоров и видеозвонков
9.1. Пользователи дают согласие на то, что телефонный разговор или видеозвонок, инициируемый Пользователем в рамках использования Сайта и Сервисов Сайта, может быть записан в целях улучшения Сервисов и качества обслуживания.
9.2. Пользователь даёт согласие на то, что запись телефонного разговора или видеозвонка, осуществляемого в рамках использования Сайта и Сервисов Сайта, может быть предоставлена другому Пользователю, являющемуся Клиентом или Агентом, который непосредственно участвовал в таком телефонном разговоре или видеозвонке.
9.3. Пользователь выражает своё согласие с тем, что запись телефонного разговора или видеозвонка между Клиентом и сотрудником ООО может быть передана для улучшения качества обслуживания.
10. Ответственность
10.1. За неисполнение и (или) ненадлежащее исполнение обязательств, возникающих из настоящих правил, ООО и Пользователь несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями Правил.
10.2. Ситидом не несёт ответственности за убытки, понесённые Пользователем в результате использования Пользователем Сайта.
10.3. Ситидом не несёт ответственности за содержание и форму представления информации, размещённой Пользователем в Приложении и на Сайте.
10.4. В случае нарушения Пользователем условий Правил, а также Правил публикации Объявлений, ООО вправе применить к такому Пользователю следующие меры ответственности:
10.5. «Отклонение данных»: отказ в предоставлении Пользователю права использования Сайта до устранения Пользователем соответствующих нарушений.
10.6. «Удаление данных»: удаление информации, размещённой Пользователем на Сайте (без возмещения Пользователю убытков, возникших в связи с таким удалением информации).
10.7. «Временная блокировка Аккаунта»: временный запрет на доступ Пользователя к Аккаунту, в том числе запрет на размещение пользователем информации на Сайте.
10.8. «Бессрочная блокировка Аккаунта»: бессрочное прекращение доступа Пользователя к Аккаунту с одновременным прекращением действия Правил в отношении данного Пользователя при нарушении (или однократном грубом нарушении) Пользователем условий.
10.9. «Пессимизация»: Под пессимизацией Объявлений понимается временное понижение всех Объявлений Пользователя в поисковой выдаче по сравнению с Объявлениями Пользователей, соблюдающих Правила публикации. Также на всех Объявлениях в период действия пессимизации Объявлений отображается дисклеймер о том, что в Объявлении может быть представлена некорректная информация. В случае применения к нарушителю санкции в виде пессимизации Объявлений Пользователю в период пессимизации Объявлений не оказываются услуги, связанные с изменением параметров размещения Объявлений на Сайте.
11. Заключительные положения
11.1. Настоящие Правила составляют соглашение между Пользователем и ООО относительно порядка использования Приложения и его функциональности.
11.2. Настоящие Правила регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные Правилами, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящих Правил, Пользователь и ООО приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, споры подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
11.4. Настоящие Правила вступают в силу для Пользователя с момента его присоединения к ним и действуют в течение неопределённого срока.
